
## 2019年最新总结，阿里面试题目，以及答案与分析总结。

---

目录

##### * [001:如何实现一个高效的单向链表逆序输出？](QA001.md)

##### * [002:已知sqrt(2)约等于1.414，要求不用数学库，求sqrt(2)精确到小数点后10位](QA002.md)

##### * [003:给定一个二叉搜索树(BST)，找到树中第 K 小的节点](QA003.md)

##### * [004:LRU缓存机制](QA004.md)

##### * [005:关于epoll和select的区别，以下哪些说法是正确的](QA005.md)

##### * [006:从innodb的索引结构分析，为什么索引的 key 长度不能太长](QA006.md)

##### * [007:MySQL的数据如何恢复到任意时间点？](QA007.md)

##### * [008:NFS 和 SMB 是最常见的两种 NAS（Network Attached Storage）协议，当把一个文件系统同时通过 NFS 和 SMB 协议共享给多个主机访问时，以下哪些说法是错误的](QA008.md)
##### * [009:输入 ping IP 后敲回车，发包前会发生什么？](QA009.md)
##### * [010:请解释下为什么鹿晗发布恋情的时候，微博系统会崩溃，如何解决？](QA010.md)
##### * [011:现有一批邮件需要发送给订阅顾客，且有一个集群（集群的节点数不定，会动态扩容缩容）来负责具体的邮件发送任务，如何让系统尽快地完成发送？](QA011.md)
##### * [012:有一批气象观测站，现需要获取这些站点的观测数据，并存储到 Hive 中。但是气象局只提供了 api 查询，每次只能查询单个观测点。那么如果能够方便快速地获取到所有的观测点的数据？](QA012.md)
##### * [013:如何实现两金额数据相加（最多小数点两位）](QA013.md)
##### * [014:关于并行计算的一些基础开放问题](QA014.md)
##### * [015:请计算XILINX公司VU9P芯片的算力相当于多少TOPS，给出计算过程与公式](QA015.md)
##### * [016:一颗现代处理器，每秒大概可以执行多少条简单的MOV指令，有哪些主要的影响因素](QA016.md)
##### * [017:请分析 MaxCompute 产品与分布式技术的关系、当前大数据计算平台类产品的市场现状和发展趋势](QA017.md)
##### * [018:对大数据平台中的元数据管理是怎么理解的，元数据收集管理体系是怎么样的，会对大数据应用有什么样的影响](QA018.md)
##### * [019: 你理解常见如阿里，和友商大数据平台的技术体系差异以及发展趋势和技术瓶颈，在存储和计算两个方面进行概述](QA019.md)
##### * [020:在云计算大数据处理场景中，每天运行着成千上万的任务，每个任务都要进行 IO 读写。存储系统为了更好的服务，经常会保证高优先级的任务优先执行。当多个作业或用户访问存储系统时,如何保证优先级和公平性](QA020.md)
##### * [021:最大频率栈](QA021.md)
##### * [022:给定一个链表，删除链表的倒数第N个节点，并且返回链表的头结点](QA022.md)
##### * [023:如果让你设计一个通用的、支持各种数据库秒级备份和恢复的系统，你会如何设计](QA023.md)
##### * [024:如果让你来设计一个支持数据库、NOSQL 和大数据之间数据实时流动的数据流及处理的系统，你会考虑哪些问题？如何设计？](QA024.md)
##### * [025:给定一个整数数组和一个整数，返回两个数组的索引，这两个索引指向的数字的加和等于指定的整数。需要最优的算法，分析算法的空间和时间复杂度](QA025.md)
##### * [026:假如给你一个新产品，你将从哪些方面来保障它的质量？](QA026.md)
##### * [027:如何用 socket 编程实现 ftp 协议？](QA027.md)
##### * [028:请评估一下程序的执行结果？](QA028.md)
