### 问题: `static` 有什么用途？

补充：这道题可能会延伸到 `const` 和 `extern` 一起考察。

1. `static` 关键字的作用？

    `static` 的作用分作用于变量和函数两种情况：

    - 修饰变量：

        - 修饰函数内的变量时，会使该变量成为静态存储的变量，即函数运行结束后该变量也不会被销毁，下次函数运行时继续使用该变量之前保存的值。

        - 修饰修饰行数外定义的变量时，会使该变量变为静态全局变量，并且该变量的作用域只能在定义该变量的文件中，不能被其他文件通过 `extern` 引用。

    - 修饰函数：使用 `static` 修饰函数时，表示该函数只能在当前源文件内使用，对其他文件来说 `static` 修饰的这个函数被隔离啦，无法知道该函数的存在。

2. `const` 关键字的作用？

    `const` 可用于修饰变量、函数。

    - 修饰常量：

        取代了C中的宏定义，声明时必须进行初始化(!c++类中则不然）。const限制了常量的使用方式，并没有描述常量应该如何分配。如果编译器知道了某const的所有使用，它甚至可以不为该const分配空间。最简单的常见情况就是常量的值在编译时已知，而且不需要分配存储。―《C++ Program Language》

    - 修饰变量时，表示变量的值不能被修改，比如：

        ```C
        const int a = 1;    //a的值一直是 1 ，不能被改变
        const int b; b = 10 //b的值赋值为0后不能被改变
        const int *ptr;     //ptr为指向整形常量的指针，ptr的值可以改变，但是ptr指向的内存中的数据不能被修改
        int *const ptr;     //ptr为指向整形的常量指针，ptr指向的内存中的数据可以改变，但是ptr的值不可以被修改
        const int *const ptr;   //ptr为指向整形常量的常量指针，ptr的值不可以被修改，ptr指向的内存中存储的数据也不可被修改
        ```

    - 修饰函数形参时，表示函数形参在函数内不能被修改。

    - 修饰函数返回值时，表示函数返回值不能被修改，防止用户修改函数返回值。 

    [这个链接](https://www.cnblogs.com/yc_sunniwell/archive/2010/07/14/1777416.html)讲得不错，可以参考一下。涉及到 C++ 中 const 的作用。

3. `extern` 关键字的作用？

    - 用于修饰变量或函数，表明该变量或函数都是在别的文件中定义的，提示编译器在其他文件中寻找定义。

    - 用于extern "C"

        extern “c”的作用就是为了能够正确实现C++代码调用其他C语言代码。加上extern "C"后，会指示编译器这部分代码按C语言的编译方式进行编译，而不是C++的。

        C++作为一种与C兼容的语言，保留了一部分面向过程语言的特点，如可以定义不属于任何类的全局变量和函数，但C++毕竟是一种面向对象的语言，为了支持函数的重载，对函数的编译方式与C的不同。例如，在C++中，对函数void fun(int,int)编译后的名称可能是_fun_int_int，而C中没有重载机制，一般直接利用函数名来指定编译后函数的名称，如上面的函数编译后的名称可能是_fun。

        这样问题就来了，如果在C++中调用的函数如上例中的fun(1,2)是用C语言在源文件a_module.c中实现和编译的，那么函数fun在目标文件a_module.obj中的函数名为_fun，而C++在源文件b_module.cpp通过调用其对外提供的头文件a_module.h引用后，调用fun，则直接以C++的编译方式来编译，使得fun编译后在目标文件b_module.obj的名称为_fun_int_int，这样在链接的时候，因为_fun_int_int的函数在目标文件a_module.obj中不存在，导致了链接错误。

        解决方法是让b_module.cpp知道函数fun是用C语言实现和编译了，在调用的时候，采用与C语言一样的方式来编译。该方法可以通过extern “C”来实现（具体用法见下面）。一般，在用C语言实现函数的时候，要考虑到这个函数可能会被C++程序调用，所以在设计头文件时，应该这样声明头文件：

        ```C
        /*头文件a_module.h*/

        /*头文件被CPP文件include时，CPP文件中都含有该自定义的宏__cplusplus*/

        /*这样通过extern “C”告诉C++编译器，extern “C”{}里包含的函数都用C的方式来编译*/

        #ifdef __cplusplus 
        extern "C"
        {
        #endif
            extern void fun(int a, int b);
        #ifdef __cplusplus
        }
        #endif
        ```

